---
sidebar_position: 1
---

# Einleitung
E-Ink ist ein Displaytyp, der sich durch seine geringe Leistungsaufnahme auszeichnet. Dieser Displaytyp ist in der Lage, ein Bild ohne Stromverbrauch anzuzeigen. Erst wenn das Bild geändert werden soll, wird Strom benötigt. Dieser Vorteil macht E-Ink Displays zu einer guten Wahl für batteriebetriebene Geräte. Ein weiterer Vorteil ist, dass das Bild auch bei direkter Sonneneinstrahlung gut lesbar ist. Dies macht E-Ink Displays zu einer guten Wahl für Outdoor-Anwendungen. Der Nachteil von E-Ink Displays ist, dass sie nur in Schwarz-Weiß oder Graustufen angezeigt werden können. Farbdisplays sind zwar verfügbar, aber teuer und haben eine geringere Auflösung als Schwarz-Weiß-Displays. E-Ink Displays sind auch nicht für die Darstellung von Videos geeignet, da sie nur eine sehr geringe Bildwiederholrate haben. E-Ink Displays sind in verschiedenen Größen erhältlich, von sehr kleinen Displays mit einer Diagonale von 1 Zoll bis zu sehr großen Displays mit einer Diagonale von 42 Zoll. Die Auflösung reicht von 128x96 Pixel bis zu 2160x3840 Pixel. Die Auflösung ist abhängig von der Größe des Displays. Die Auflösung ist umso höher, je kleiner das Display ist. Die Auflösung ist umso geringer, je größer das Display ist. Die Auflösung ist umso höher, je kleiner das Display ist. Die Auflösung ist umso geringer, je größer das Display ist. Die Auflösung ist umso höher, je kleiner das Display ist. Die Auflösung ist umso geringer, je größer das Display ist. Die Auflösung ist umso höher, je kleiner das Display ist. Die Auflösung ist umso geringer, je größer das Display ist. Die Auflösung ist umso höher, je kleiner das Display ist. Die Auflösung ist umso geringer, je größer das Display ist. Die Auflösung ist umso höher, je kleiner das Display ist. Die Aufl
